El tribunal internacional de justicia ha
ordenado a Israel que tome todas las
medidas necesarias para garantizar que la
asistencia humanitaria llegue a Gaza. El tribunal dice que los
palestinos ya están sufriendo
hambruna y que la ayuda debe entregarse sin
demora hasta que eso suceda. Las
tripulaciones aéreas alemanas y francesas se encuentran entre los que intentan
ayudar.  la escasez de alimentos con
lanzamientos aéreos, pero como informa Tanya crma de DW,
sus esfuerzos son difíciles y
discutidos. En el interior de
este Hércules, seis aviones de carga esperan en el alquitrán en esta base aérea cerca de Aman Jordan, la
tripulación franco-alemana recibe una última
sesión informativa antes del despegue.
se unió a una misión internacional
lanzando alimentos y suministros desde el aire en Gaza,
donde la gente está al borde de la
inanición, la clave del
vuelo es que el primer intento de
entregar la carga debe tener éxito,
la programación es muy ajustada entre todas
las naciones participantes, por lo que  solo
intenta esto una vez todo está doble y
triplemente revisado este vuelo lleva 5
toneladas de ayuda lo que tenemos aquí es
principalmente comida, por supuesto, todos los
involucrados saben que esto no es suficiente y
ciertamente no es la manera más rápida y
eficiente de  Llevar ayuda a
Gaza, donde la entrega por tierra sería
mucho más rápida, pero la gente aquí dice que
es mejor que nada. Entregar
esta ayuda a la gente de Gaza. Un grupo
quiere que Israel abra rutas terrestres adicionales
hasta que lo hagan. Estos lanzamientos desde el aire están
proporcionando un salvavidas.  para
algunos es saber que estamos haciendo
algo, es lo único que podemos hacer
en este momento, que ayuda aunque sea
un poco, por supuesto, espero que se puedan
encontrar otras soluciones políticas, que
haya un alto el fuego, que se
abran las fronteras.  que la ayuda puede llegar
y que se pueden encontrar soluciones a largo plazo,
tales lanzamientos aéreos han sido
criticados porque no organizan la
distribución de la ayuda sobre el terreno, en
el caos, los más fuertes se ayudan a sí mismos
primero y muchos se quedan con las
manos vacías y hay  un tema seguro
también tenemos aquí los pallets con los
paquetes en
bolsas y encima hay
paracaídas cada uno de ellos tiene varios
paracaídas según el peso del
paquete se abrirán una vez que salgan
del avión para frenar el
material de impacto pero ocasionalmente el  los paracaídas
no se abren o las ocho tierras en el
mar han muerto personas heridas y
algunas se han ahogado tratando de sacar paquetes del
agua. Recientemente se hicieron lanzamientos a lo largo de la
costa de Gaza. Es hora de despegar.
El tiempo de vuelo desde Aman al norte de
Gaza es solo de unos 30
[  Música]
minutos viendo la destrucción, es la
primera vez que podemos ver con nuestros
ojos. Se nos permitió entrar como cuerno Jour
en GA desde el 7 de octubre, envió
ataques terroristas por parte de Hamas, por lo que realmente
compras para ver la
destrucción, entonces es hora de que la tripulación
baje.  sus cinco
paletas
a falta de la apertura de más
cruces terrestres y un alto el fuego que
podría traer un respiro a la gente de
Gaza, este lanzamiento debería ayudar al menos a algunas
personas y, como acabamos de ver, lanzar
ayuda desde el aire tiene una variedad de
problemas.  Adjunto no menos importante que
simplemente no proporciona
suficiente alimento para alimentar a 2 millones de gazin, es
una de las varias formas en que los
gobiernos internacionales y las
agencias de ayuda están tratando de resolver lo que se ha
convertido en un problema de vida o muerte de la
logística en teoría, alimentos y medicina.  La ayuda
puede llegar a Gaza por tierra, aire y mar,
por ahora los barcos descargan en los puertos de Egipto
y los camiones de carga la llevan a la
frontera. Muchos países están lanzando
ayuda desde el aire a pesar de las muertes de personas
golpeadas por paquetes o que se ahogaron tratando de
recuperar la ayuda.  cayó en el
Mediterráneo en un esfuerzo por acelerar
las entregas EE.UU. planea construir una
plataforma flotante frente a la costa de Gaza
no está claro exactamente dónde estará
es el mismo diseño que este construido
en los Emiratos Árabes Unidos los expertos dicen
que aún no será  Las
rutas terrestres son la forma más eficiente de
traer alimentos, pero las inspecciones hacen que el
proceso sea largo. Los camiones de ayuda son inspeccionados
por egipcios en El Arish y luego son
inspeccionados por israelíes en el cruce de Kum Shalom
o en nitsana y sólo después se
dirigen al cruce de Rafa.  donde a
menudo se retrasan
nuevamente a principios de este mes se abrió un nuevo
cruce de carretera conocido como puerta 96,
que es poco más que un agujero en la
valla fronteriza. Esta ruta permite que los camiones entren
directamente a las desesperadas zonas del norte de Gaza
y evita un largo viaje a través de
la zona de conflicto para unirse.  Ahora quiero
más información desde Ramala, soy Hiba TB,
directora de la
organización humanitaria en Cisjordania y Gaza, gracias
por acompañarnos, señorita TB, el tribunal superior de la ONU
ha ordenado a Israel que garantice que se
permita más ayuda a Gaza, incluida la
apertura de más cruces terrestres, ¿qué
hace?  Espero que
suceda, buenos días, esperamos que esto
nos permita facilitar la
entrada de ayuda de manera más consistente y
en buenas cantidades al sur y
al norte, en las próximas semanas,
lamentablemente, aunque este llamado
no es.  Es posible que se aplique sobre el
terreno, pero somos tan optimistas que
esta vez podría ser diferente a lo que
hemos visto en los anuncios del gobierno israelí
de que harán todo lo
posible para permitirlo. Ya han pasado 6 meses
y lo que hemos visto.  La mala
situación empeoraba cada vez más y ahora
ni siquiera tenemos palabras para describir
lo que está sucediendo en el norte, como
explicó su corresponsal cuando
vio las imágenes desde el cielo. Sobre la
cuestión de las entregas de ayuda, Israel
siempre ha negado las acusaciones.  de la ONU
y otros que está obstruyendo
las entregas a Gaza y dice que son
las agencias de ayuda las que necesitan hacer más para
garantizar que se distribuyan alimentos y suministros.
Tal vez vamos a aclarar la situación. El
número de camiones que están entrando a
Gaza está en su mejor momento. En su mejor momento
en los últimos dos meses, fue de 160. La
necesidad es antes de la guerra, donde todos
habrían almacenado algunos alimentos y tendrían sus
suministros.  las casas serían 500 ahora
todos no tienen suministros, así que 160
en comparación con 500 antes. La segunda
cosa es que desafortunadamente los camiones están
abarrotados en el lado
egipcio de la frontera de Rafah y
no se les permite entrar, por lo que
Hay camiones, la asistencia es B, pero
no ingresa a Gaza. Ahora, lo que es más
importante, las cantidades muy limitadas
que ingresan a Gaza se concentran en
el sur y es por eso que hemos visto
estas terribles imágenes de personas y niños
específicamente muriendo.  de deshidratación
y hambre uh um en el norte de G G
la CIJ ha advertido que los palestinos
en Gaza ya no se enfrentan sólo al
riesgo de hambruna sino que la hambruna está
llegando después de 6 meses de guerra es que
su evaluación también
sí, lamentablemente K  era parte de las
organizaciones que el CED en lo que llamamos
informe IPC y esto es lo que hemos visto
e incluso sin tener todos estos
números estamos en constante
contacto con nuestros socios y
participantes del programa ANS en el norte y ellos
les dirían que  Estamos viendo a nuestros niños
desvanecerse a diario sin siquiera pruebas,
por lo que se están desmayando, no están
sanos con sus propios ojos, así que imagina
lo que se descubriría cuando
en el futuro les hagan pruebas médicas que indiquen
lo que está sucediendo debido a la
desnutrición y la
deshidratación.  está ahí por el
momento hia TV en ramala Care
Director de país en Cisjordania y Gaza muchas gracias,
gracias